# Определение стоимости авто

## Описание проекта

Сервис по продаже автомобилей с пробегом «Не бит, не крашен» разрабатывает приложение для привлечения новых клиентов. В нём можно быстро узнать рыночную стоимость своего автомобиля. В распоряжении исторические данные: технические характеристики, комплектации и цены автомобилей.

## Данные

Данные находятся в файле `autos.csv`.

Признаки
- DateCrawled — дата скачивания анкеты из базы;
- VehicleType — тип автомобильного кузова;
- RegistrationYear — год регистрации автомобиля;
- Gearbox — тип коробки передач;
- Power — мощность (л. с.);
- Model — модель автомобиля;
- Kilometer — пробег (км);
- RegistrationMonth — месяц регистрации автомобиля;
- FuelType — тип топлива;
- Brand — марка автомобиля;
- Repaired — была машина в ремонте или нет;
- DateCreated — дата создания анкеты;
- NumberOfPictures — количество фотографий автомобиля;
- PostalCode — почтовый индекс владельца анкеты (пользователя);
- LastSeen — дата последней активности пользователя.

Целевой признак

- Price — цена (евро).

## Задача

Сервис по продаже автомобилей с пробегом «Не бит, не крашен» разрабатывает приложение для привлечения новых клиентов. В нём можно быстро узнать рыночную стоимость своего автомобиля. В распоряжении исторические данные: технические характеристики, комплектации и цены автомобилей. Построить модель, которая будет определять стоимость машины.

## Используемые библиотеки

*pandas, numpy, matplotlib, category_encoders, sklearn, catboost, lightgbm*
