# Исследование объявлений о продаже квартир

## Описание проекта

В распоряжении у меня данные сервиса Яндекс.Недвижимость — архив объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктов за несколько лет. Нужно научиться определять рыночную стоимость объектов недвижимости. Задача — установить параметры. Это позволит построить автоматизированную систему: она отследит аномалии и мошенническую деятельность.

По каждой квартире на продажу доступны два вида данных. Первые вписаны пользователем, вторые — получены автоматически на основе картографических данных. Например, расстояние до центра, аэропорта, ближайшего парка и водоёма.

## Данные 
Данные находятся в файле `real_estate_data.csv`:

- airports_nearest — расстояние до ближайшего аэропорта в метрах (м);
- balcony — число балконов;
- ceiling_height — высота потолков (м);
- cityCenters_nearest — расстояние до центра города (м);
- days_exposition — сколько дней было размещено объявление (от публикации до снятия);
- first_day_exposition — дата публикации;
- floor — этаж;
- floors_total — всего этажей в доме;
- is_apartment — апартаменты (булев тип);
- kitchen_area — площадь кухни в квадратных метрах (м²);
- last_price — цена на момент снятия с публикации;
- living_area — жилая площадь в квадратных метрах (м²);
- locality_name — название населённого пункта;
- open_plan — свободная планировка (булев тип);
- parks_around3000 — число парков в радиусе 3 км;
- parks_nearest — расстояние до ближайшего парка (м);
- ponds_around3000 — число водоёмов в радиусе 3 км;
- ponds_nearest — расстояние до ближайшего водоёма (м);
- rooms — число комнат;
- studio — квартира-студия (булев тип);
- total_area — общая площадь квартиры в квадратных метрах (м²);
- total_images — число фотографий квартиры в объявлении.

## Задачи
- Предобработка данных и построение гистограмм ключевых параметров с описанием наблюдений.
- Анализ скорости продаж: определение типичных, быстрых и долгих сделок.
- Поиск факторов влияния на цену: изучение зависимости от площади, комнат, этажа и даты.
- Сравнение стоимости кв.м. в топ-10 населенных пунктах.
- Влияние удаленности от центра на цену на примере Санкт-Петербурга.

## Используемые библиотеки
*pandas, matplotlib*
